Chắc bà biết tỷ lệ
xác định nguyên nhân tử vong ở Nhật
thấp hơn nhiều so với các nước khác chứ?
Vâng.
Để cải thiện điều đó,
chúng tôi sẽ thử nghiệm áp dụng hệ thống 'medical examiner' của Mỹ.
Medical examiner à?
Điểm khác biệt lớn nhất so với hệ thống Nhật là các medical examiner
hay các bác sĩ pháp y,
được trao quyền điều tra.
Gì cơ?
Có nghĩa là bác sĩ có thể điều tra vụ án giống như cảnh sát sao?
Không, không hoàn toàn giống vậy,
nhưng họ có thể tiến hành điều tra
để xác định nguyên nhân tử vong.
Họ còn có thẩm quyền
quyết định có cần khám nghiệm tử thi hay không.
Hiểu rồi…
Vậy nên,
chúng tôi mời Tiến sĩ Masumi Mizusawa,
người đã làm medical examiner
tại Mỹ suốt 15 năm.
Và cô Kiryu,
chị sẽ là giám đốc
Medical Examiner Japan.
Ừ.
Gì cơ?
Tại sao tôi bị giáng chức?
Ý tôi là, thay đổi chính sách thế này
sẽ khiến tỷ lệ xác định nguyên nhân tử vong tăng lên được.
Và cô biết đấy,
tôi trở thành quan chức vì muốn xây dựng những hệ thống
giúp mọi người trong nước này sống vui vẻ hơn.
Chủ đề này còn không phải chuyên môn của tôi.
Tôi không có kiến thức chuyên sâu.
Mà giờ phải phụ trách trực tiếp tại hiện trường sao?
Tôi không thể làm được việc đó.
GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM
MAHO KIRYU
Ồ! Tiến sĩ Mizusawa?
Tôi là Masumi Mizusawa.
Gọi tôi là Masumi.
Tôi là Kiryu.
-Rất vui được gặp chị.
-Tôi cũng vậy.
Hả?
-Cô vừa từ sân bay đến à?
-Vâng.
Cô có bị mệt do lệch múi giờ không?
Ừm… tôi cũng không chắc.
Cô biết không, lệch múi giờ giống như cứng cơ sau chết người ta nói.
Lệch múi giờ giống cứng cơ sau chết á?
Ý cô là sao?
Thì…
Lệch múi giờ không chỉ xảy ra vì thời gian.
Nó phụ thuộc vào việc tiếp xúc ánh sáng và lượng giấc ngủ.
Cứng cơ sau chết cũng không chỉ do thời gian quyết định.
Nó thay đổi theo nhiệt độ, độ ẩm và tư thế cơ thể.
Nói cách khác, cả hai đều phụ thuộc không chỉ vào thời gian mà vào điều kiện xung quanh.
À, được.
Ừ…
Tốt.
Cuối cùng thì ngày mai
hệ thống giám định y khoa cũng bắt đầu.
Cô Dojima, ta có nên gọi họ không?
Gọi ai?
Ý tôi là, cái hệ thống mới bắt đầu hôm nay,
mà ta phải báo mọi cái chết bất thường
cho, ừm, giám định viên y khoa.
Ôi, hệ thống lằng nhằng đó.
Không cần gọi.
Vâng, thưa cô!
Giờ này chắc chẳng ai thèm bắt điện thoại đâu, đúng không?
Vậy gọi đi.
Sẽ chứng minh ta đã cố liên lạc.
Vâng, thưa cô! Tôi sẽ gọi ngay!
Họ nghe máy rồi!
Xin lỗi đã để cô chờ.
Không sao.
Quá trình phân hủy chưa tiến triển nhiều
vào giờ này.
Gì cơ?
Alo.
Ông là ai? Ông đang—
Này, dừng lại!
-Người kia là giám định viên y khoa.
-Ồ?
Cái gì vậy? Tôi không được báo trước.
Tôi là giám sát, Kiryu.
Theo hệ thống mới, mọi trường hợp tử vong bất thường
phải được khám xét trước bởi bác sĩ pháp y.
Giám định viên sẽ—
Ừm…
Mẹ nạn nhân là người đầu tiên phát hiện thi thể.
Quần áo cậu ấy ướt.
Aikawa Keitaro, 17 tuổi.
Cậu ấy không về nhà đến sáng,
nên mẹ lo lắng, đi tìm quanh khu và phát hiện ở đây.
Bà gọi 119 và thực hiện hồi sức tim phổi.
Họ xác định rõ ràng là đã chết nên không chuyển đi.
Tìm thấy một điện thoại thông minh.
Ao sâu khoảng 40 phân.
-Đây là án mạng.
-Đúng.
Không thể nào chết đuối
trong cái ao cạn thế này.
Xin lỗi đã làm phiền lúc bà đang khó khăn.
Tôi có thể hỏi về tình huống
khi bà phát hiện con trai mình—
Này, đừng… Xin lỗi, thưa bà.
Lùi ra.
Bác sĩ.
Ông có thể ngừng can thiệp
vào cuộc điều tra được không?
Tôi không có can thiệp.
Gì?
Vừa rồi anh vừa làm rồi.
Đây là một cuộc điều tra hợp pháp
dựa trên thẩm quyền
được giao cho nhân viên pháp y.
Giám sát.
Giải thích xem đang xảy ra chuyện gì đi?
Để xác định nguyên nhân tử vong,
nhân viên pháp y được trao quyền tiến hành điều tra.
Cô đang đóng vai thám tử à?
Hơn nữa, theo hệ thống này,
mọi cái chết bất thường đều phải được đánh giá,
và nhân viên pháp y sẽ quyết định có cần khám nghiệm tử thi hay không.
Rõ ràng là vụ giết người.
Đúng vậy, chính là giết người!
Chúng ta vẫn chưa biết
có phải án mạng hay không.
Cô đang cản đường tôi.
Tại sao một quan chức hành chính lại làm giám đốc ở đây?
Gì cơ?
Cô có bằng hành nghề y không?
Có không?
Không, tôi không có, nhưng nơi này không chỉ là cơ sở y tế,
Nó còn là một phần của
chính sách quốc gia trong việc xác định nguyên nhân tử vong.
Có văn bản từ Bộ về quy định khám nghiệm tử thi, đúng không?
Đúng.
Được soạn bởi cơ quan quản lý hệ thống y tế.
Văn bản đó
hoàn toàn vô dụng khi áp dụng thực tế.
Nói thế à.
Thật sao?
Tất nhiên rồi.
Nó được làm ra bởi những quan chức hành chính
không hiểu thực tiễn chuyên môn.
Bắt đầu thôi.
Anh ổn chứ?
Tôi hoàn toàn ổn.
Nguyên nhân tử vong là chết đuối.
Trong cái ao sâu 40 xăng-ti-mét sao?
-Đúng.
-Làm sao anh ta có thể chết đuối ở đó?
Vậy là anh ta chết đuối chỗ khác
rồi bị chuyển đến đó?
Không, điều đó không hợp lý.
Sinh vật phù du trong nước ao
trùng với những gì có trong phổi anh ta.
Điều đó có nghĩa anh ta còn sống
khi rơi xuống nước.
Vậy là anh ta bị tấn công, bất tỉnh,
rồi bị ném xuống ao?
Có vài vết xước nhỏ trên lòng bàn tay anh ta.
Có thể là vết thương phòng thủ
khi anh ta té ngã.
Điều đó cho thấy anh ta còn tỉnh táo,
cố gắng tự vệ.
Không khớp.
Vậy là anh ta bị đẩy
vào ao khi còn tỉnh?
Ao chỉ sâu 40 cm.
Anh ta lẽ ra có thể đứng dậy được.
Không hợp lý.
Có thể ai đó giữ đầu anh ta úp xuống
khi anh cố đứng dậy.
Việc đó sẽ để lại dấu vết trên đầu,
cổ và vai.
Vẫn không khớp.
Vậy rốt cuộc làm sao anh ta chết đuối
trong cái ao sâu 40 cm?
Ai mà biết chứ?
Không biết nữa.
Thật là một bí ẩn.
Thôi, kệ đi.
Vậy thì,
còn dấu hiệu bị tấn công thì sao?
Có thương tích ở đầu và ngực do tác động từ bên ngoài.
Trước tiên, ở đầu, vết thương tập trung ở hai chỗ.
Có khả năng do lực mạnh từ ngoài gây ra, ví dụ như từ một vũ khí.
Còn các vết gãy ở ngực thì có ba dạng.
Một là do thực hiện ép tim (CPR).
Không có chảy máu hay phản ứng sống nào.
Về phần chỗ này,
thấy rõ mất máu nhiều, rất có thể là do bị tấn công.
Còn vết cuối cùng
là loại không thể giải thích bằng hai loại kia.
Không có phản ứng sống mạnh, nhưng vẫn có dấu hiệu nhỏ.
Vết này chỉ cho thấy một ít phản ứng sống rất nhẹ.
Đó có phải manh mối để xác định đây là vụ giết người không?
Tôi cũng không chắc có hay không.
Nhưng có thể đó là mảnh ghép giúp giải được bí ẩn.
Dù sao thì, điều tra nhanh lên.
-Cấp trên.
-Vâng?
Làm tròn nhiệm vụ rồi giám sát đi.
Cái gì cơ?
Nội dung cuốn sổ cạnh ao.
Chiếc điện thoại bên cạnh
là của Keitaro Aikawa.
Còn chiếc điện thoại trong ao...
Vẫn đang kiểm tra.
Ai biết điều này nghĩa là gì không?
Hiện tại vẫn là một ẩn số.
Chúng tôi đã xác định được chủ của chiếc điện thoại.
-Gì cơ?
-Ryoya Sakagami, 17 tuổi.
Từng bị bắt một lần vì buôn bán cần sa.
Cậu ta là thành viên của một nhóm
hoạt động từ Club Heads
liên quan đến lừa đảo và buôn bán ma túy.
Sao mày chạy trốn?
Này!
Cảnh sát! Ai đứng yên!
Lần cuối các anh chị thấy Ryoya Sakagami là khi nào?
Các người đã bắt nó bán cần sa, phải không?
Không quen.
Đừng nói láo! Đừng che giấu cho kẻ sát nhân!
Sát nhân?
Ryoya?
Cậu ta giết ai?
-Aikawa--
-Một cậu bé 17 tuổi.
Ý ông là...
Keitaro?
Sao anh biết được chuyện đó?
Anh ta cũng là thành viên trong nhóm của các anh sao?
Có tìm thấy cần sa không?
Ban đầu thì không,
nhưng khi chúng tôi thử lại bằng sắc ký lỏng,
cần sa đã được phát hiện trong máu và nước tiểu của Keitaro Aikawa.
Tôi đã biết rồi.
Hả? Ý anh là gì?
Keitaro Aikawa
thuộc một nhóm buôn bán cần sa.
Hắn và một thành viên tên Ryoya Sakagami
đã bỏ trốn cùng số cần sa.
Có thể họ mâu thuẫn rồi xảy ra chuyện, và hắn bị giết.
Hiện chúng tôi đang theo dõi Ryoya Sakagami
như một người quan trọng trong vụ việc.
Tôi sẽ đến nhà Keitaro Aikawa.
-Cái gì vậy?
-Có vài câu hỏi cần được trả lời.
Những con số và mũi tên trong cuốn sổ,
dấu hiệu sống yếu sau gãy xương ức,
và lý do anh ta bị đuối nước trong ao sâu 40 cm.
Có thể có manh mối ở đó giải thích những bí ẩn này.
Này, giám sát viên!
Nhân viên pháp y được quyền điều tra để thu thập thông tin—
-Đợi đã!
-Chờ!
GHI CHÉP SÁNG TÁC VOL 3
ÂM THANH CÓ TRỞ NÊN TỆ HƠN KHÔNG??
THẬT KHÔNG CÔNG BẰNG
LẠY CHÚA CỨU CON
TẠI SAO?
TÔI SỢ... RẤT SỢ
XONG RỒI
TÔI RẤT, RẤT SỢ
CHẾT TIỆT CHẾT TIỆT CHẾT TIỆT
Cô Dojima.
Không tìm thấy cần sa.
Đi thôi.
Được.
Keitaro có thích âm nhạc không?
Xong thì đi đi cho rồi.
Trời ơi, tôi mệt muốn chết.
Hôm nay cảm giác dài vô tận. Dài quá mức.
Bị giáng chức đã đủ bẽ mặt rồi,
mà phải ra hiện trường còn tệ hơn nữa.
Tôi thật sự chẳng làm được gì.
Tôi chỉ đứng đó. Chỉ quan sát.
Nhưng lại là người chịu trách nhiệm.
Tôi muốn quay về công việc cũ.
Không đời nào tôi bị kẹt ở hiện trường mãi được, đúng không?
Đây là Pháp Y Nhật Bản.
Anh ấy rất thích âm nhạc.
Nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng...
anh ấy từng nói muốn trở thành một nhạc sĩ...
Dù cho
Trở thành một (nhóm) còn khó hơn trúng số.
Nhưng
rồi…
thính lực của anh ấy trở nên kém đi.
Anh ấy nói
anh ấy sẽ từ bỏ âm nhạc.
Anh ấy đã nỗ lực biết bao cho điều đó,
vì vậy tôi nghĩ
đó là một cú sốc lớn đối với anh ấy.
Vào khoảng thời gian đó,
Ryoya…
một tên lưu manh mà anh quen hồi trung học, đã rủ anh ấy đi.
Chính vì hắn…
Keitaro đã sa vào đám bạn xấu.
Cần sa, hả?
Có thể là anh ấy…
Có thể anh ấy từng là đứa vô dụng,
nhưng đối với tôi,
anh ấy là đứa con quý giá của tôi.
Tôi muốn biết tại sao chuyện này lại xảy ra.
Tôi muốn biết đã xảy ra chuyện gì.
Toàn bộ sự thật.
Làm ơn.
Hãy tìm ra sự thật.
Nếu anh ấy bị giết…
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho họ.
Dù sao thì tôi cũng chẳng còn tương lai nữa.
Tôi sẽ sống chỉ để căm thù kẻ giết người.
Mày làm gì thế?
Gì cơ? Sudoku?
Này, mày đi đâu đấy?
-Hồ.
-Gì cơ?
Có thể còn một mảnh tôi chưa tìm được.
Mày đến đây làm gì?
Đi điều tra.
Đi điều tra hả?
Cảnh sát có phát hiện gì không?
Không phải vào ngày xảy ra án.
Người ta thấy anh ấy cùng một người đàn ông được cho là Ryoya Sakagami.
Đứng đối diện nhau bên kia hồ.
Họ hét, vỗ tay và ném đá xuống nước.
Rất có thể họ chỉ phê thuốc và quậy phá thôi.
À, bà Dojima. Xin lỗi.
Đừng trả lời.
-Không, nhưng--
-Tôi nói đừng trả lời.
Gì?
Những mảnh ghép
có thể…
đang dần khớp lại.
Này!
Chết tiệt!
Thả tôi ra!
Bây giờ thì sao?
-Tôi muốn ông kiểm tra một vài thứ.
-Cái gì?
Về các ứng dụng trên điện thoại của Keitaro Aikawa.
Thôi được rồi, bỏ đi.
Họ đã bắt Ryoya Sakagami,
cuộc thẩm vấn sắp bắt đầu rồi.
Tôi đến ngay!
-Ông cũng đến dự buổi thẩm vấn sao?
-Vâng.
Dựa trên thẩm quyền hợp pháp
được trao cho khám nghiệm viên--
Đủ rồi!
Được, tôi hiểu rồi.
Ngày 6 tháng 4 ông đến cái ao đó, đúng không?
Ở đó đã xảy ra chuyện gì?
Ông đã làm gì?
Tôi không đến ao.
Vậy sao điện thoại của ông lại được tìm thấy trong ao?
Xin lỗi.
Tôi xin hỏi một câu được không?
Cứ hỏi đi.
Ông có biết
đây là cái gì không?
Ông biết
ý nghĩa của nó, phải không?
Biết.
Và,
trên ngực Keitaro Aikawa có ba loại gãy xương.
Loại thứ nhất
do bị hành hung.
Loại thứ hai
là do mẹ cậu ấy thực hiện hồi sức tim phổi.
Còn cái thứ ba…
là do ông, đúng không?
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi xin lỗi.
Bây giờ tôi sẽ giải thích
nguyên nhân cái chết của Keitaro.
Xin mời.
Chúng tôi xác định
nguyên nhân tử vong là chết đuối.
Trước hết, vào khoảng 5 giờ chiều hôm trước,
cậu ấy bị đánh vào đầu,
dẫn đến tụ máu,
về cơ bản là một khối sưng.
Nếu để vậy, đó là vết thương có thể tự lành.
Sau đó, Keitaro đến cái ao này.
Ao này có một cây cầu bắc ngang qua,
và các sườn đồi xung quanh
tạo thành một khung hình giống cái bát,
tạo ra một môi trường
nơi âm thanh vang dội rất dễ.
MASUMI MIZUSAWA
Âm thanh phản xạ
trở lại từ nhiều hướng,
khiến người ta mất phương hướng,
không biết âm thanh thực ra phát ra từ đâu.
Đối với Keitaro, người bị nghe kém
ở tai trái,
điều đó càng khiến cậu ta bối rối hơn.
Rồi, vào khoảng 10 giờ tối hôm đó,
khi Keitaro đang đứng
ở mép đầm,
một tiếng còi xe máy vang lên.
Còi xe được thiết kế để vang to
về một hướng nhất định phía trước.
Keitaro bị giật mình bởi tiếng đó,
cảm thấy như nguồn tiếng
đang ở rất gần mình.
Bản năng khiến cậu cố né
tiếng ồn lớn phát ra từ hướng không xác định,
và rất có thể cậu đã trượt ngã.
Cậu rơi xuống đầm
và đầu va vào mặt nước.
Ở khoảnh khắc đó,
một cú va chạm thứ hai đã tác động
vào bộ não vốn đã bị tổn thương.
Hiện tượng này được gọi là Hội chứng Va chạm thứ hai.
Nếu não nhận thêm một cú va chạm nữa
trước khi kịp phục hồi từ cú đầu,
ngay cả lực nhỏ cũng có thể khuếch đại tổn thương
và dẫn đến hậu quả tử vong.
Trong trường hợp của Keitaro,
cậu bị chấn thương sọ nặng
và mất ý thức.
Hệ quả là,
cậu bị chết đuối ở một đầm nước
chỉ sâu 40 centimet.
Gì cơ?
Nói cách khác,
đó là một tai nạn thương tâm do chuỗi trùng hợp ngẫu nhiên gây ra.
Một tai nạn?
Nếu cậu ấy không bị đánh trúng đầu,
thì cậu ấy đã không chết, đúng không?
Nếu tiếng còi kia không vang lên,
thì cậu ấy sẽ không chết.
Cậu ấy chết vì có người đã làm những việc đó,
phải không?
Vậy mà các anh lại gọi đó là tai nạn.
Tôi không chấp nhận điều đó.
Tôi không thể để cho qua.
Keitaro đã bị giết.
Có phải Ryoya đã bấm còi không?
Tôi biết nó có đi xe máy.
Thằng đó đã giết Keitaro, đúng chứ?
Bắt nó đi. Các ông là công an mà, phải không?
Tôi hiểu cảm xúc của anh.
Nhưng dựa trên các chứng cứ khách quan,
cảnh sát đang xử lý vụ này như một vụ tai nạn.
Chúng tôi đã thả người bị nghi vấn
sau khi thẩm vấn.
Không thể như vậy được.
Keitaro đã chết,
vậy tại sao kẻ đó vẫn được sống cuộc sống bình thường?
Tôi hiểu cảm giác của cô,
nhưng đây là những sự thật
được rút ra từ góc nhìn pháp y.
Tôi đã nói với cô rồi
tôi không thể chấp nhận điều đó.
Chúng ta không nên nói với cô ấy về chuyện đó sao?
Chuyện 'đó' sao?
Phải.
Công việc của tôi là truyền đạt kết quả
cuộc điều tra nguyên nhân tử vong.
Những điều khác thì không phải chuyện tôi nên nói.
Tuy nhiên…
chị mới là người phụ trách, cô Kiryu.
Nếu còn điều gì khác
chị muốn truyền đạt,
hãy dùng phán đoán của mình.
Nhưng với tôi,
anh ấy là đứa con quý giá của tôi.
Tôi muốn biết chuyện đã xảy ra.
Toàn bộ sự thật.
Người bấm còi chính là Ryoya Sakagami.
Này.
Cô đang làm gì thế?
Đó là quyết định của người phụ trách.
Làm gì thì làm.
Cảnh sát sẽ không chịu trách nhiệm.
Cô Aikawa…
Keitaro chưa bao giờ từ bỏ ước mơ của mình.
Sao cô biết được điều đó?
Những mũi tên và con số
viết trong cuốn sổ.
Bởi vì Keitaro
chỉ nghe được bằng một tai,
hướng mà cậu cảm nhận tiếng phát ra
không trùng với nguồn thực tế.
Cậu đã dùng cái ao này
để xác nhận sự lệch đó,
và cố tự mình sửa lại.
Gần rồi! Sắp tới nơi rồi đấy.
Những mũi tên chỉ hướng âm thanh,
còn các con số thể hiện
góc lệch đó.
Cậu thật tuyệt vời, Keitaro.
Cậu đang tiến bộ.
Lẽ ra tôi không nên rủ cậu
tham gia băng nhóm.
Thật sự xin lỗi.
Cậu có nghĩ mình còn có thể làm nhạc sĩ không?
Sẽ được thôi.
Nếu ai làm được thì chính là cậu.
Nên cậu phải rời khỏi băng nhóm.
Đúng vậy.
Nhưng,
mẹ tôi thường nói suốt rằng
việc trở thành nhạc sĩ khó hơn cả trúng số.
Rồi đến ngày đó, Keitaro đã…
Tôi…
muốn rút lui.
Tôi không muốn…
không được bán cần sa nữa.
Lại đây!
Lượng cần sa vết
phát hiện trong người Keitaro
có khả năng lớn là do khói thụ động.
Không thể tha cho Keitaro sao?
Tôi sẽ bán luôn phần của hắn.
Xin hãy
tha cho Keitaro.
Làm ơn!
Này.
Này!
Uống dậy, đồ khốn.
Đừng có đùa với tụi tao!
Xin…
Xin!
-Đồ cặn bã…
-Xin…
Ăn lấy này!
Đồ khốn!
Làm ơn.
Đồ cặn bã…
Xin.
Đổi lại,
mày phải kiếm được ba triệu yên
trong một tuần.
Cảm ơn!
Nhạt phèo.
Anh ấy bấm còi
vì muốn báo tin tốt cho Keitaro.
Anh ta chỉ vui nên bấm thôi.
Này!
Đừng có đùa nữa.
Keitaro!
Này! Keitaro? Này!
Này!
Keitaro!
Keitaro…
Tôi nghĩ có thể anh ấy đã chết
vì hồi sức tim phổi mà tôi đã làm cho anh ấy.
Tôi hoảng sợ và bỏ chạy.
Xin lỗi.
Nếu Ryoya đã gọi xe cứu thương,
anh ấy có sống không?
Không.
Ngay cả khi anh ta có gọi,
kết quả vẫn sẽ như vậy.
Có một chỗ gãy trên ngực Keitaro cho thấy
một phản ứng sống rất yếu ớt.
Đó là
do hồi sức tim phổi (CPR) được thực hiện
bởi Ryoya Sakagami.
Thực tế là phản ứng sinh tồn rất nhỏ
chứng tỏ CPR được thực hiện ngay sau khi đã chết.
Nói cách khác, điều đó có nghĩa Keitaro
đã qua đời rồi.
Cô Aikawa.
CPR…
đã được thực hiện hai lần.
Hai vết trên ngực Keitaro đều
để lại bởi những người
cố gắng hết sức muốn anh ấy sống lại.
Keitaro…
Keitaro!
Làm ơn!
Ở lại với tôi đi, Keitaro!
Keitaro!
Làm ơn!
Vậy…
ý anh/chị là bảo tôi tha thứ cho anh ấy sao?
Đừng diễn tả chuyện đó như thể dễ vậy.
Chết như vậy…
còn khó hơn trúng xổ số, đúng không?
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi…
Về việc đưa thi thể Keitaro Aikawa đi,
người điều hành dịch vụ tang lễ sẽ tới khoảng 20 phút nữa.
Được. Cảm ơn.
Cảm ơn vì hôm nay.
Nhưng,
tôi nghĩ quyết định hôm nay của mình
chỉ còn thiếu một bước nữa thôi
không làm mẹ người quá cố khó chịu.
Ở Mỹ,
họ gọi người đã khuất là 'Loved One'.
Loved One?
Có nghĩa là người nào đó…
quan trọng
đối với người khác?
Thuật ngữ này…
khó mà dịch chính xác.
Gì cơ?
Đó là từ chỉ dùng tại hiện trường,
và cũng là từ chỉ mang ý nghĩa riêng của mỗi người.
Từ chỉ mang ý nghĩa riêng của mỗi người?
Đúng.
Chỉ bạn mới có thể quyết định
nó mang ý nghĩa gì.
Quyết định của anh hôm nay
là cách anh đối diện với 'Loved One', phải không?
Nguyên nhân cái chết là do té ngã.
Thích thú lắm sao?
Nói về cái chết của người khác như vậy sao?
Giá mà tôi biết đó là lần cuối, thì tôi—
Chưa kết thúc đâu.
Anh là bác sĩ pháp y mà.
Có thể vẫn còn mảnh nào đó
chúng ta chưa tìm thấy.
Bản dịch phụ đề bởi: leephushiga.
Bản dịch phụ đề bởi: Maslin F.